Notas Curso C#

para crear las pruebas en la solucion creamos una carpeta independiente en la solucion.

1- click derecho en la solucion click en Add new folder solution
2- click derecho en la carpeta creada anteriormente add new proyect 
3- Buscamos UnitTestProject(.Net Framewor) para nombralo lo nombramos con el nombre del proyecto que vamos a testear
4- luego de creado el proyecto de test hacemos referencia a la solucion a la que se le aplicara el test.
5- las clases se nombrar con el mismo nombre de clase a la que se le hara el test terminada con test 
ejm: CustomerTest
6- nombramos los metos que vamos a testear ejemplo.

elmetodo que se va utilizar es organizar actuar y asignar
  public void FullNameTestValid()
        {
            //-- Arrange (Organizar)
	    // creamos la instacia de la clase a la qu vamos a probar	
            Customer customer = new Customer
            {
                FirtsName = "Camilo",
                LastName ="Morales"
            };

	    //Aca ponemos lo que esperamso que salga
            string expected = "CAMILO, MORALES";

            //-- Act (Actuar)
	    //aca lo que realmente esta saliendo
            string actual = customer.FullName;


            //-- Assert (Asignar)
	    //aca comparamos si lo que esta saliendo es igual a lo esperado
            Assert.AreEqual(expected, actual);
        }

para correr el  test damos test test explorer



la mayoria de apliacciones de didviden minimo en 3 capas

User Interface
BLL (bussines layer logic)
Data Access
common library (Libreria de datos comun)

las clases deben tener una unica responsabilidad, por ejemplo si nuestra clase esta guardando datos en las bases de datos
hay que delegar esta responsabilidad a otra clase que se encargue de esto, a esta clase se le puede llamar clase repository
en los ptrones de diseño este se llama patron de repositorio.

acoplamiento de clases y cohesion

Acoplamiento: es el grado en el que las clases depende de otras clases o recursos externos, para reducir el acoplamiento 
extraiga dependencias en sus propias clases, reducir el acoplamieto hace que una clase sea mas facil de mantener probar
por que las dependencias estan encapsuladas, por ejemplo cuando en su clase se tienen metosos para cuardar y recuperar 
un dato que tenga que acceder a base de datos se crea una clase repository para quitar esa responsabilidad a la clase y
que la nueva clase se encargue de esto.

cohesion: es que tan relacionados estan los datoso mienbros de una clase con el proposito de la clase, para aunmentar la cohesion
extraiga mienmbros no relacionados en sus propias clases, minimizar la cohesion hace que una aplicacion sea mas facil de entender
probar y mantener ya que esta esta enfocada en un unico proposito.


Tipos de relaciones:

hay tres tipos de relaciones 
1. colaboration o Uses a: es donde un objeto usa o colabora con otro que no esta relacionado de otra manera los repositories
son un ejemplo claro de estos pues son metodos que se implementan enn la clase para obtener datos y llamdos a bases de datos 	
2. composition or "has a" : define la relacion en la que un objeto esta compuesto de otro objeto
estas se divide en 2.
2.1 aggregation : un objeto se compone de varios objetos que pueden existir fuera de la ralcion.
2.2 composition: los objetos relacionados no exixten de otra manera es decir si un objeto esta relacionado con otros objetos pero este se destruye los demas tambien se destruyen
3. inheritance ( is a): es la relacion que herada todos los atributos y metodos de otro objeto.

Encadenamiento de constructores : cuando tienes dos constructores uno que no recibe parametros y otro que si y tienes por ejemplo que inicializar una lista en los dos puedes utilizar : this(parametro predeterminado) en el constructor que no recibe parametros y este automaticamente inicializa el otro constructor